Vaga
====

Área de Jornalismo, Área de Semântica, Tsuru


CV
==
CURRICULUM VITAE 
João Pessoa, 15 de junho de 2012. 
•  DADOS PESSOAIS  
Nome: Gustavo Portela de Melo Lobato         Data de Nascimento: 22/03/1986  
E-MAIL: gustavo@gpsolucoes.com                  Fones: 83 8870-9907 
End: João Pessoa – PB Nacionalidade: Brasileira / Estado Civil: Casado. 
 
•  FORMAÇÃO ACADÊMICA 
Formação: Bacharel em Sistemas de Informação / Instituição: IESP  
Monografia: MELHORES PRÁTICAS DE GOVERNANÇA DE TI: 
JUSTIFICATIVA, VANTAGENS E RESULTADOS 
Pós Graduação: MBA – Ger. de Projetos – Fund. Getúlio Vargas – FGV 2011-2012 
 
•  INFORMAÇÕES ADICIONAIS 
Idiomas: Inglês Nível Intermediário, conversação, escrita e técnica facilidade geral por 
já ter morado nos EUA quando criança;  
 
Experiência em lidar com clientes internos e externos, ministrar cursos e palestras, 
facilidade de adquirir conhecimentos de forma autodidata, busca incessante por novos 
conhecimentos, prazer em freqüentar eventos e promover a evolução de todos em minha 
volta. Compromisso com o resultado final e retorno esperado. Ampla experiência em 
análise e desenvolvimento de projetos WEB ou desktop, Sites, intranets, e extranets. 
Boa aparência física e postura profissional, ótimo português e visão sistêmica dos 
processos que envolvem o negócio. 
 
Atualmente focado com conhecimentos avançados nas áreas de Governança de TIC, 
Gerência de Projetos, Desenvolvimento Web, ScriptCase, Redes/Servidores 
(Mikrotik/Linux). 
 
•  PARTICIPAÇÃO EM ENTIDADES E PARCEIROS 
• Terceirização de projetos para Agência de São Paulo – Cherry Plus: Detentora de 
grandes contas de multinacionais. 
• Terceirização de Projetos para Rede Comunicação – Agência de Cuiabá – MT 
• Participação ativa e influente no Farol Digital – Associação de empresas de TIC/PB 
 
•  OBJETIVOS: 
Crescer e fazer com que a empresa cresça em todos os sentidos desde profissionais á 
financeiros. Estabelecer metas e fazer parte da solução de problema. Buscar o 
crescimento profissional visando sempre a qualidade dos serviços prestados. Atuar de 
forma ética, buscando inovação para tornar os processos mais ágeis e automatizados, 
dinamizando os processos de todos os setores. 
 
•  EXPERIÊNCIA PROFISSIONAL 
• Cooperativa de Crédito Mútuo dos Policiais Federais na Paraíba -FEDERALCRED-PB (2002-2007): Trabalho em redes, LAN, WAN, VPNs, Segurança, 
Desenvolvimento de sistemas e da intranet,administração de banco de dados, Suporte,  
Conhecimentos bancários aprofundados, Sistemas interligados dentre outros. Funções 
desempenhadas: Chefe do Setor de Crédito, Assistente de Tecnologia. 
 
• Cooperativa de Crédito Mútuo dos Policiais Federais no Rio grande do Norte 
FEDERALCRED RN (2007) Cargo: Gerente Geral, fui convocado para abrir a 
cooperativa montando toda sua estrutura desde a operacional a comercial, 
tecnológica,administrativa, gestão, marketing, crédito, equipe e diretrizes junto a 
Central localizada em Maceió - Alagoas. 
 
Grupo GPSoluções- Geração e Produção de Soluções em Tecnologia da 
informação e comunicação: Sócio Proprietário/Fundador, Gerente de Projetos e 
Diretor Executivo – CEO de 2004 ate hoje. Prestação de consultoria para clientes em 
Marketing Virtual, Segurança & Auditoria de Sistemas, Gerenciamento de equipes e 
projetos, negociações comerciais e gestão do ROI dos clientes.  
•  Formação do Grupo GPSoluções: 
o  GPSMarketing: Marketing Digital e 360º 
o  GPSoluções-TIC: Sites/Sistemas/Lojas Virtuais 
o  GPS-Provider: Redes, Servidores e Segurança Digital 
o  GPS-Host: Hospedagem, computação em Nuvem, Location 
o  GPSTreinamentos: Treinamentos Avançados em TIC 
o  GPSNet: Soluções/Serviços Gratuitos 
•  SISTEMAS (ERP) DE COOPERATIVAS DE CRÉDITO 
• Sistema de Cooperativas Sicredi: Ampla experiência técnica / operacional;  
• Sistema de Cooperativas Coopcred: Curso Oficial/Maceió-AL junto com a equipe 
de Cooperativas de vários estados. Migração, implantação, administração do banco de 
dados com ampla experiência técnica/operacional. 
• Sistema de Cooperativas Syscoop: Ampla experiência operacional e técnica. 
 
•  CURSOS PROFISSIONAIS E CERTIFICADOS 
• -Webdesigner(Treinasoft 2002-2003): Corel Draw 10, Photo-Paint, Photoshop 7, 
HTML, Front Page, Flash MX e HTML; 
• -Conectiva Linux (Professor Marcos Túlio Administrador Chefe do CPD do Senac-2003):Administração Avançada, Gerenciamento Geral, Serviços, Pacotes, Segurança; 
• -Matemática Financeira(SEBRAE-2003): Fundamentos e Práticas com a 
Calculadora HP12C: Operações Financeiras, Conceitos Gerais, Coeficientes de 
Financiamentos... 
• -Programação de Desenvolvimento de Softwares para Web(Treinasoft 2004): 
Access Básico e Avançado, DreamWeaver MX, Java Script, Active Server Pages-ASP, 
SQL Server, Programação Básica e Delphi 
• - Curso de Segurança da Informação: 1º Curso de tecnologia Anti-Crackers 
NETSEGURA (2004-Fortaleza) CADMO NETWORKS / Conpsys; 
• - Qualidade e Excelência no Atendimento ao Cliente Interno e Externo SEBRAE-PB 2005 
• - Oratória: Técnicas para saber falar bem em público.(SEBRAE 2005) 
• - HP12 Matemática Financeira (SEBRAE-PB 2005) 
• -  Banco de dados ORACLE 10g PL/SQL(Consulting Tecnologia 2006/Maceió–AL) 
• - Linguagem de programação JAVA para Certificação(J2EE e J2SE) 2006 - 
Linuxfi 
• - Planejamento Estratégico (Março 2007): Evento do sistema Federalcred, como 
gerente da Federalcred Rio grande do Norte. 
• - Membro do Comitê de Tecnologia da Informação e Comunicação da 
Federalcred Central - 2007 
• - Bolsa de Valores: Curso ministrado pela Focus Finance/GPSoluções - 2008 
• - Técnicas de Vendas: Aplicações e técnicas por Amelia guimarães SEBRAE-PB 
2008 
• - Como Vender Mais e Melhor: Ferramentas de comerciais por Amélia Guimarães 
SEBRAE-PB (2008) 
• ITIL V3 Curso Oficial para Certificação: Gestão com foco no cliente e na qualidade 
dos serviços de tecnologia da informação (TI), com os quais uma organização pode 
fazer sua gestão tática e operacional em vista de alcançar o alinhamento estratégico da 
TI com o negócio. 
o  Trainning-SP Setembro/2009 :: Ulisses Giovanini 
o  Trainning-SP Outubro/2010 :: Adalberto de Souza B. 
o  Trainning-SP Janeiro/2011 :: Raymilton Labussiere  
• - COBIT (Trainning-SP 2009): Curso Oficial para Certificação / Gestão e 
Governança de TI. Práticas para aplicação da governança nas corporações. 
• - Curso Oficial Mikrotik Router OS - Oficial para certificação internacional 
o  Mikrotik Brasil (Janeiro/2008 Recife-PE),pioneira no País. Versão 2.9 
o  FS Internet(Dezembro/2009) 55% de aprovação MTCNA. Versão 3.3 
o  Lancore(SP)(Janeiro/2011) 75% de aprovação MTCNA. Versão 4 
o  GPSTreinamentos (2011 e jun/2012): MTCNA 
•  E MTCWE – Wireless Engineer – Obtendo 75% na 
certificação oficial internacional 
• -EMPRETEC (2009 SEBRAE-PB / Programa das Nações Unidas para o 
desenvolvimento): Objetivo de identificar e aumentar o potencial empresarial e 
empreendedor com uma metodologia de base vivencial de alto impacto, voltado para 
resultados. 
• - ScriptCase (Netmake / Recife /2010) Software de Desenvolvimento Ágil de 
sistemas web 
• SebraeTec (SEBRAE 2012) – Estratégias empresariais – Programa SEBRAE Mais 
• Ruby On Rails ( Linux FI 2012) – Linguagem de programação ágil para WEB. 
 
•  PALESTRAS E EVENTOS 
DESENVOLVIMENTO 
• -I Workshop Agilidade Paraíba(Scrum-PB 2010): Palestras sobre metodologias 
ágeis de gerenciamento de projetos. Temas: Scrum, TDD/Testes, FireScrum, dentre 
outros 
• - Encontro de Software Livre 2.0 - 2008 Stand Gold da GPSoluções/Cursos, 3.0 - 
2009 e IV em 2010 
• - ISEMINAR (Recife PE 2009): Evento de Tecnologia da Informação e 
Comunicação 
• - EDTED - Encontro de Design e Tecnologia Digital (PE)(2009) 
• - III Encontro PHP-PB (2009):  
• - Framework Maker (Softwell 2009 PB): Desenvolvimento Ágil JAVA WEB 
• - 12º EWD Recife(2008) / 13 º EWD Recife(2009): Encontro de Web Designers com 
grandes nomes da área a nível internacional 
 
•  SEGURANÇA / REDES  
• - MUM - Mikrotik User Meeting(RJ 11/2009): Encontro mundial de Mikrotik 
• - ICCyber (2009 Natal RN): Conferência Internacional de Perícias em Crimes 
Cibernéticos 
• - Workshop de Ethical Hacking (CBATELECOM – Rep. Cisco 2008 / Clube do 
Hacker) 
• - Seminário de Crimes Eletrônicos(2009 FECOMERCIO - SP): Segurança Digital 
• - Congresso de Segurança e Hackers de PE(Setembro 2008): Invasao.com.br 
• Segurança e Performance em aplicações web (Felipe Ribeiro-Certificado Zend 
IDEZ 2010) 
• Segurança/Performance WEB: A nova fronteira (2011 Rodrigo Assad C.E.S.A.R) 
 
•  LIDERANÇA / ENPREENDEDORISMO / INOVAÇÃO 
• - Feira do empreendedor-(PB 2009): Participação em Stand da GPSoluções / Farol 
Digital 
• Global Leadership Summit (2008, 2009, 2010 Cidade Viva) 
• - Palestra sobre Inovação (SEBRAE-PB)(2009) com Claudio Former, Consultor 
de empresas e do programa Aprendiz 2009  
• - Palestra Mobilidade e Empreendedorismo (Dir. Nokia / IDEZ-JP 2009) 
• - Seminário de Certificações Internacionais (2009 Faculdade Impacta Tecnologia-SP/Presidente da LPI Internacional) 
• - I Jornada paraibana de educação a distancia - Estação Ciência e Tecnologia - 
UFPB (2009) 
• - DESCOBRINDO SUA FORÇA PARA LUCRAR MAIS - Rodrigo 
Cardoso(2008) 
• - "O MOMENTO DA SUA VIRADA" - Cesar Souza 2008 
• - I Encontro Paraibano de Empreendedorismo(2008) – Estação Ciência e 
Tecnologia 
• - II Encontro Paraibano de Empreendedorismo(2009) -  Cidade Viva 
• -I(2008), II(2009) e III ETICO(2010) (Grupo WSCOM ) - Encontro da Tecnologia 
da informação e comunicação do Nordeste. 
• -Palestra Lidere aonde você estiver (Instituto Cidade Viva 2009) – Mário K. Simões 
• - Seminário de Mídias Digitais (TV Cabo Branco 2010) 
• - Curso de Marketing digital e as Eleições 2010 ( Sebrae-PB 2010) 
• - Fórum Nordeste Digital (Digitalks Março/2011): Os melhores players/agências do 
país reunidos em uma maratona nacional com palestras técnicas de Marketing Digital e 
práticas sobre empreendedorismo e ações comerciais. 
• - EliteDay ( GPSTreinamentos Março/2011): Encontro dos profissionais de Elite da 
Tecnologia da informação e comunicação (Scriptcase, Empreendedorismo, Mikrotik, 
ITIL V3, Marketing Digital) . 
• BITS 2011 - Feira/Congresso Internacional de Tecnologia realizada em Porto 
Alegre-RS com os grandes players mundiais de TIC. 
 
•  CONHECIMENTOS ADQUIRIDOS E EXPERIÊNCIA/PRÁTICA 
• - Bancos de Dados: MYSQL, Sybase, DBF, POSTGRESQL 
• - Programação WEB: PHP - Nível Avançado, desenvolvimento especialista com 
experiência e prática com mais de 6 anos. 
• -Programação JAVA - NÍVEL MÉDIO(DESKTOP / WEB) 
Sistemas Operacionais: 
• -Servidores: Windows Server, Linux (Debian, Slackware, Ubuntu, RedHat, 
Conectiva, Fedora, MIKROTIK Router OS); 
• -Desktops: Kurumin, Mandriva, Ubuntu; 
• -Offices: OpenOffice, StarOffice, BROffice, Microsoft Office; 
• Redes (WAN,WLAN,LAN,VLAN,VPNs), Provedores de Internet(ISP) 
• Serviços: FTP, Web, Firewalls, IDS/IPS, HoneyPots, E-mails, Proxys, DNS, VPN, 
GATEWAYS. Segurança nível avançado. 
•  MINISTRAÇÃO DE CURSOS, PALESTRAS / PRÊMIOS / Certificações 
• - RHSolutions(Automação de Recursos Humanos): Projeto de iniciação científica 
IESP 2006  
• - Mikrotik Router OS - Servidores e Rádios Avançados - 2008 GPSoluções 
• - Mikrotik Router OS – MTCNA (Proxy/HotSpot/Sistemas) – 2011.1 
GPSTreinamentos 
• - Mikrotik Router OS - Essentials – 2011.2 GPSTreinamentos 
• - Mikrotik Router OS – MTCNA Oficial 2012.1 GPSTreinamentos / Alive Solutions 
• - Curso PHP - Portais Corporativos (Equipe de programadores da GPSoluções 
2008) 
• - Palestra sobre Empreendedorismo com TIC – EliteDay Março/2011 
• - 28º Colocação no concurso do TRT 13º Região de 2005  
• - Simpósio Paraibano de Inovação (Clipper Eventos 2011):  
• Participação da mesa redonda / Troféu do evento 
• - Troféu TOP OF BUSINESS: Sheraton Rio de Janeiro/Julho/2011 
• -Certificação MTCWE – Mikrotik Wireless Engineer - 2012.1 - Alive Solutions 
• -Palestras sobre Marketing Digital e Empreendedorismo no EliteDay 
(GPSTreinamentos / SEBRAE-JP Março/2011): Encontro dos profissionais de Elite 
da Tecnologia da informação e comunicação  
• - Reuniões internacionais no espaço All Invest da Feira/Congresso Internacional 
de Tecnologia BITS realizada em Porto Alegre-RS em Maio/2011 com empresas da 
Bulgária, Portugal(Contrato), Uruguay, Alemanha e Romênia 
 
•  ALGUNS PROJETOS DESENVOLVIDOS 
INTERNET / SITES / SISTEMAS WEB :  
• Facebook – FanPages (2012): GPSTreinamentos, GPSoluções, Le Lis Blanc, 
Corello, Shop2Gether, Marcos Proença(Fotógrafo Arezzo),  
• Site da AREZZO S/A Internacional (2011/2012): Sistema de Automação completo 
• Site institucional da Red Bull S/A (2011/2012): 2 Games + Automação/Gestão em 3 
idiomas 
• Site da Grife Mya Haas – SP (2011): Montagem e Automação completa 
• Site da Marca Restoque S/A (Grupo Le Lis Blanc) (2011) 
• SGA: Sistema de gravação de audiências para AMPB - Associação dos 
Magistrados(Juízes) do estado, tendo representatividade nacional e em análise de 
viabilidade de implantação no 1º TRF em Brasília e estando em testes no TJ-PI, TJ-PB, 
TJ-MA dentre outros. 
• Secretaria de Saúde do Governo do Estado da PB: Gestão do Almoxarifado. 
• Internet Banking do sistema de cooperativas da Polícia Federal e Rodoviária 
Federal - Federalcred (2008) composto de mais de 10 cooperativas no Brasil. Diversas 
opções de consulta de conta possuindo várias técnicas de segurança. 
• Intranet Federalcred: Sistema de Interação e automação de diversos processos via 
web,consignação em folha de pagamento, distribuição de sobras, geração de contratos. 
• THOT - Teste de Habilitação online de Trânsito (Prova oficial) – Detran-CE (2008) 
• Uniodonto-JP: Site / Sistemas / Servidores / Consultoria em Marketing Virtual 
• DINAMIC: Sistema de Alimentação e Gerenciamento de Conteúdo de Sites em geral.  
• ASSOCIC: Sistema de Automação de Associações e Sindicatos 
o  ANSEF-PB: Associação dos Servidores da Policia Federal 
(Site/Rede/Servidores/Sistema); 
o  SINPEF-PB: Sindicato dos Policiais Federais(Site / Sistemas) 
o  ANSEF-BA: Ass. dos Pol. Fed. da Bahia 
(Site/Rede/Servidores/Sistema); 
o  SINPRF-BA: Sindicato dos Pol. Rodoviários da Bahia 
(Site/Sistema); 
• GPProvider: (Sistema de gestão de Provedores) 
• WEBCOMPILER Compilador via WEB projeto de faculdade. 
• GPEventos: Sistema de Gestão de Eventos(FIEP 2006 / CBATELECOM 2008) 
• Acadêmico > Sistema de controle da Coordenação de Pós Graduação de 
Administração - IESP Faculdades(2006) 
• GPObras: Sistema de controle operacional e financeiro de obras para construtoras 
• GPFTP: Sistema de gestão de transferência de arquivos online para Gráfica/Bureau 
• GPSGraf: Sistema de Automação de gráficas 
• GPSDoctor Sistema para automação de clínicas odontológicas 
• GPSAlmoxarifado Gestão de Estoque e Almoxarifado: Secretaria de Saúde do estado 
da PB 
• GPSLoja Lojas Virtuais / E-Commerce 
o  Dataradio Brazil Importadora (loja virtual) 
o  Gráfica Mangabeira (Loja Virtual) 
o  Editora Edições Linha D Água: (Loja Virtual) 
o  Fidèle Cosméticos: Site + Loja Virtual 
o  Empório de Modas: (2012) Loja Virtual 
• GPSImóveis Gestão de Imóveis para imobiliárias (Thop Habitação / More Soluções) 
• COREN-PB: Conselho Regional de Enfermagem do estado da Paraíba (Portal) 
• FIEP-PB: Federação Internacional de Educação Física (Site do Evento 2006) 
• ENPE – Encontro Paraibano de Empreendedorismo (Site do Evento 2011) 
• Perímetro Sistemas: Segurança Eletrônica / Rastreamento Via Satélite(Site) 
• Boate Lótus Salvador: Rede de Boates internacional (Site) 
•  BLOGS: 
ReginaldoMarinho.com.br (2009): Inventor premiado 
ElasporElla.com.br: Blog sobre o universo feminino 
 
•  CONSUTORIA EM REDES / SERVIDORES / SEGURANÇA 
• Inorpel / Well Brasil: Maior provedor de internet Wireless da PB (2007): Consultoria 
de todo o datacenter de mais de 6 servidores, sistema de gestão completa da empresa 
GPS-Provider + Site + Mikrotiks fazendo a gestão da internet de milhares de clientes +  
Consultoria em Auditoria e Segurança de sistemas 
• Grupo San Remo: Mais de 16 Lojas: Consultoria e interligação de lojas VPNs (2012) 
• Grupo Almeida Sarmento (Indústria Ophbras): Interligação de matriz com 4 filiais 
via VPN com segurança, firewall, controle de acessos utilizando a tecnologia Mikrotik. 
• Grupo JCarneiro(Renault / Nissan): Servidor de Gestão da rede de interligação das 
4 filiais via fibra óptica(Mikrotik). 
• Ceneage Centro Nacional de Ensino Ambiental e Geração de. Emprego; ( Site / Rede / 
Servidores / Sistema); 
•  SIT Tecnologia (Telecomunicações):  Servidor Mikrotik de Gestão da rede e link 
• Construtora Comtérmica: Rede / Servidor / Sistema / Site 
• Bureau Digital (Serviços gráficos digitais de Alta definição) - Site / Rede / Servidores 
/ Sistema de gestão das sedes do Rio Grande do Norte, Paraíba e Alagoas; 
• Inforcopy: Provedor de Internet via Rádio de Itabaiana(Site/Sistemas/Servidores); 
• UnidasNET: Provedor de internet via rádio de Itabaiana e municípios vizinhos 
(Site/Sistemas/Servidores); 
• Wirelink - Provedor de Internet: (Servidores / Sistema / Site) 
• CRQ-19: Conselho Regional de Química(Site); 

__Dicas:__
* Coloque o seu CV aqui, __não coloque só um link para um site externo tipo LinkedIn e about.me__. Você pode até colocar o seu linkedin, mas como uma informação a mais no seu CV.
* Obedeça a formatação do markdown do GitHub. Isso deixa a leitura do seu currículo mais agradável, e provavelmente mais pessoas da Globo.com irão lê-lo.
	* [Markdown syntax guide] (http://daringfireball.net/projects/markdown/syntax)
	* [GitHub Flavored Markdown] (http://github.github.com/github-flavored-markdown/)
	* Pressione M enquanto lê o README.mkd no projeto [IWantToWorkAtGloboCom] (http://github.com/globocom/IWantToWorkAtGloboCom), para ver o cheat-sheet
